Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
(Episodio 10)
¡Ir!
Estoy escoltando
a la guardaespaldas del Emperador Hui del Sur.
Es un tipo difícil.
Siguió intentando escapar.
Él me hizo ir más despacio.
Él es un conversador.
Es molesto. Déjame entrar rápido.
¡Levantate! ¡Vamos!
Señor, ¿qué está pasando?
Hoy es el día en que serás ejecutado.
¡Esperar!
Sólo cambió
un detalle sin importancia en la mansión.
¿Por qué tenéis
que castigarlo tan severamente?
Desobedeciendo la orden de Su Majestad...
¡se castiga con la muerte!
- ¿Castigado con la muerte?
- No discutas con él.
¡Simplemente arrástrenlo lejos!
Cambió
la distribución de la residencia...
para mejorar el feng shui
de la residencia de la familia imperial.
¿Duan Zi Ang
realmente lo sentenció a muerte?
¿Cómo se atreve el humilde gobernante
de Hui del Sur...?
¿Pronunciar el nombre de Su Majestad?
Está matando inocentes.
¡No es digno de ser emperador!
No me toques.
¡Suéltame!
¿Cómo te atreves a hablar así?
¡Eso es para hablar!
¡Bien merecido por ladrar!
Gran Hermano.
Te estás recuperando bien.
Te despertaste...
Dos horas antes de lo esperado.
¿Cómo te sientes ahora?
Estoy bien ahora.
Pero escuché
el grito estridente de Shu He hace un momento.
Me despertó de mi sueño.
¿Gritar?
Hemos estado haciendo guardia aquí.
A excepción del sonido del viento,
No había ningún otro sonido.
La mazmorra está lejos del palacio.
Debiste haber tenido una pesadilla.
Tal vez fue un sueño.
Pero ese grito...
Nunca lo había visto así.
Gracias por salvarme la vida
ayer, Shen Song.
Tuviste suerte.
Respeto la ética médica.
Dios sabe
cuánto quería envenenarte...
y cumplir mi deseo egoísta.
Tú...
Ji North arrasó con South Hui
.
Puedo entender
tu deseo de venganza.
Pero Ji North nunca ha
masacrado al pueblo Hui del Sur.
También intentamos capturar
vivos a los soldados Hui del Sur.
South Hui ha estado
en sequía durante años.
Les he proporcionado comida.
He salvado innumerables vidas.
Pero no
aprecias mi amabilidad.
Todavía quieres matarme.
Realmente no lo entiendo.
A mí,
El reino es demasiado grande.
Lo único que me importa...
es el
que te ama con todo el corazón.
Este té Longjing proviene de Hui del Sur.
Es su favorito.
Ya que él está en tu corazón,
¿Por qué le hiciste daño?
¿Lastimarlo?
La enfermedad de mi hermano...
Era para proteger
a la misma persona que mencionaste.
¿Por qué lo dices?
Lo que hice,
matando al emperador y a mi padre,
Todas eran decisiones
que estaba dispuesto a asumir.
Te llevaré...
conocer a alguien.
Su Majestad.
¿Huo Ying?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué me trajiste aquí?
¿Qué estás tratando de venderme?
Sigue adelante y pregunta.
- Saludos, Su Majestad.
Saludos, Su Majestad.
Queremos ver al comandante
de la Guardia Imperial de Hui del Sur.
Su nombre es Huo Ying.
¿Qué pasa?
¿Dónde está?
Su Majestad,
Ayer noquearon a Huo Ying
y lo trajeron aquí.
Empezó a decir tonterías
tan pronto como se despertó.
Le pusimos una mordaza.
Tráelo aquí.
Su Majestad, merezco morir.
Date prisa. ¡De vuelta al palacio!
Huo Ying, sal de aquí.
Es demasiado tarde para mí.
Sabes...
¿Dónde están nuestros soldados Hui del Sur?
Todos ellos están presos
en campos de prisioneros.
Por ahora no corren peligro.
Su Majestad,
El resto de Hui del Sur
ha reunido sus fuerzas.
Están discutiendo cómo salvarte.
Debes protegerte.
Su Majestad.
Abrir la puerta.
¿Quién hizo esto?
Zi Ang.
Shu él.
Soy yo.
La mazmorra está fría y húmeda.
Si se queda aquí,
Sus heridas no sanarán.
Regresemos al palacio.
Estás familiarizado con su condición.
Regresa conmigo
a mis aposentos y trátalo.
(Los aposentos del Emperador,
Reino del Norte de Ji)
Déjalo descansar.
Simplemente le di un medicamento
para aliviar el dolor.
Podría hacerle delirar.
Lo mejor es que alguien
lo vigile.
Lo haré yo mismo.
Hay demasiada gente
en el palacio que quiere verlo muerto.
Me voy entonces.
Si sabes dónde está Huo Ying,
Por favor, hágamelo saber inmediatamente.
Ir.
Si tuviera que elegir de nuevo,
Yo no me hubiera ido.
Amas al que te odia,
¡Y odias al que te ama!
¿No lo sois ambos?
No te muevas
¿Dónde conseguiste la daga?
Tienes la costumbre de esconder una cuchilla
debajo de la almohada.
Eso no ha cambiado.
¿Cómo es que no sabía
que sabías atar a la gente?
Después de que me fui,
Alguien te enseñó algo nuevo.
No intentes adularme.
Liberen a los prisioneros del campo.
Seguro.
Pero tienes que quedarte.
No estás en posición de negociar.
La próxima vez,
ate las cuerdas con más fuerza.
Una persona de buen corazón no puede
sentarse en el trono.
Por ejemplo, justo ahora,
Podrías haberme apuñalado,
pero no te atreviste a presionar más fuerte.
Si no fuera por ti,
Yo no habría estado en el trono.
No habría terminado...
como un emperador caído.
Hoy es...
El aniversario de la muerte
del padre y Shu Qian.
¿Por qué estás aquí?
Duan Zi Ang sabe que escapaste
del campo de prisioneros.
Eso no importa.
Lo importante ahora es
encontrar una oportunidad...
Para sacarte a ti y a Su Majestad
de aquí.
Duan Zi Ang no lastimará a Shu He.
Tú, por otro lado,
Siempre ponte en peligro.
Debes tener más cuidado.
Encontraré una oportunidad
para colarme en la mansión.
Planearemos más a fondo entonces.
Está bien.
Seguir.
Shu Qian,
Si todavía estuvieras vivo,
La valiente caballería de Duan Ziang...
No se habría atrevido a poner un pie
en el Reino Hui del Sur.
Soy inútil.
Te he decepcionado a ti y a papá.
Shu Qian,
Yo debería ser el que esté muerto.
El emperador de Ji del Norte...
rinde homenaje
al ex gobernante de Hui del Sur.
Si se corre la voz,
Ya no podrás sentarte
en el trono.
Entre nosotros,
Hay demasiadas cosas
que no podemos controlar.
Pero no importa
cuán caótico sea el mundo,
Shu él,
Sigo siendo Duan Zi Ang.
Pero en este momento,
Las cosas ya no son las mismas.
Mientras sigas a tu corazón,
No importa
si es mentira o no.
Shu él,
Todavía me siento así.
¿Corazón?
Pero mi corazón...
Estuvo una vez aquí.
Ahora que lo pienso,
Fue como una profecía.
Mi reino y mi familia
han sido destruidos.
No he dejado de lado mi odio
ni un solo día.
Pero no hay nadie...
Puedo ser honesto contigo.
Si no fuera
el emperador de Ji North,
¿Aún pensarías de esa manera?
Yo quería demasiado.
Puedo darte
lo que quieras ahora.
Entonces liberen
a los prisioneros de guerra de los Hui del Sur.
¿Sabías que durante los pocos días
que estuve en el calabozo,
¿Tenía demasiado frío para dormir todas las noches?
¿Sabes lo que estaba pensando?
Ya he ordenado
que castiguen a los guardias.
Están en prisión.
Sólo el pensamiento
de algo que les importa...
Puede ayudarlos a superar esto.
Es Hui del Sur.
Es su casa.
En cuanto a mí,
No me queda nada.
Zi Ang,
Me duele mucho.
Iré a buscar a Shen Song.
Él no puede curarme.
Acompáñenme a la corte mañana.
Su Majestad,
usted liberó al tigre.
Liberasteis a los prisioneros de guerra
sin ningún motivo.
Realmente no lo entiendo.
Ataca al Estado
pero ama al pueblo.
Estuvo bien atacar.
Pero si no los dejamos ir,
Eso sólo generará resentimiento.
- ¡Majestad!
- Ya he tomado una decisión.
Su Majestad,
Hay algo que no sé.
Es un prisionero de guerra.
¿Cómo se atreve a escuchar
los asuntos de Estado?
Su Majestad trabaja duro
por el pueblo...
y gobierna bien el estado.
Es una bendición
para la gente de Ji Norte.
Pero si Su Majestad insiste
en hacer las cosas a su manera...
y es hechizado por extraños,
hacer daño a nuestro reino,
Con el debido respeto,
Aunque me decapiten hoy,
Nos oponemos firmemente a ello.
- ¡Su Majestad, por favor reconsidere!
Si dejáis ir a los prisioneros,
Te daré la información...
en las minas de sal de South Hui.
Si confiscamos las minas de sal,
...pueden utilizarse para financiar el ejército...
y llenar nuestras arcas durante años.
En ese caso,
¿Aún estás en contra?
¿Por qué no dijiste nada
en el tribunal hace un momento?
En realidad, estoy de acuerdo
con el general Liu y los demás.
Simplemente no quería oponerme a ti
delante de todos.
¡Voy a liberar
a los prisioneros pase lo que pase!
Tienes que estar de mi lado.
Escuché...
Que Shu He estuvo
en tus aposentos anoche.
Él está enfermo.
En cuanto a la liberación
de los presos,
Si me necesitas,
Voy a estar allí.
Anoche no
te hizo nada ¿verdad?
Huo Ying me
acaba de dar una carta secreta.
Dijo que si puedes llegar
a la puerta sur de la ciudad...
el día del Festival de los Faroles,
Él tendrá una manera de sacarte de aquí.
Pero ahora,
Ni siquiera puedo salir de esta mansión.
Hace dos días,
Duan Zi Ang cayó enfermo repentinamente.
Fui a tratarlo.
Estuve hablando con él un rato.
Él no quiere hacerte ningún daño.
Intenta ganarte su confianza...
para que puedas llegar
a la puerta de la ciudad.
¿Por qué no finges
acercarte a él?
Él destruyó mi reino
y me encarceló sólo para tenerme.
Señores míos,
Hay un mensaje del palacio.
Su Majestad ha emitido
un decreto imperial.
Los prisioneros de South Hui serán
liberados gradualmente a partir de hoy.
En el Festival de los Faroles,
Los prisioneros deben reunirse
con sus familias.
Si eso significa que puedo escapar,
No sería difícil
hacer estas cosas.
Es que sólo los sentimientos sinceros
serán correspondidos por un corazón genuino.
No te dejes atrapar...
Sólo para ganar esta confianza.
Está dispuesto a liberar
a los soldados de South Hui.
Eso significa que todavía te tiene
en su corazón.
Si quieres explotar esta confianza,
Sólo puedes
confiar en tu amistad.
Si realmente no puedes dejarlo ir,
Entonces piensa en cómo te trató
después de que el reino se derrumbó...
y la situación en la que
se encuentran ahora los habitantes de South Hui.
Este medicamento
también es bueno para tu herida.
Si quieres,
Puedes estar con él.
Me iré
después de entregar la medicina.
Shu él,
Si no dejas Ji North,
Te hará aún más daño.
Zi Ang.
Te traje algo de ropa.
¿Por qué estás aquí?
Escuché que liberaste
a los soldados de South Hui.
Estoy aquí para agradecerte.
Seguro que elegiste un buen momento.
Shen Song preparó algunas hierbas.
Dijo que pueden nutrir
tu qi y tu sangre.
Él me pidió que se los entregara.
¿Es esta medicina...?
nutritivo...
¿o venenoso?
Se puede aplicar para curar heridas...
o se olía para calmar la mente.
Si no me crees,
Puedo probarlo en mí mismo.
Déjame ayudarte a desvestirte.
¿No vas
a hacer ningún escándalo hoy?
Cumpliste mi deseo.
Estoy aquí para disculparme contigo.
A veces realmente no lo entiendo.
¿Qué es exactamente lo que quieres?
Sé que no soy un héroe.
Pero voy a salvar...
tantos ciudadanos
de South Hui como pueda.
¿Por qué tengo que ser atendido
sólo para poder bañarme?
Eso es muy extraño.
Es una cosa normal.
¿Qué tiene esto de extraño?
Tu herida está abierta.
En aquel entonces usted tenía muchas lesiones.
Ahora,
¿Por qué es aún peor?
No es que no quiera
tratarlo.
Es que no tiene cura.
¿Porqué es eso?
¿Qué dijiste ese día...?
¿Hacer que los guardias
te traten de esa manera?
Dije que yo era el único culpable
de la nueva mansión.
Si alguien debe ser castigado,
Soy el único
que debería ser castigado.
Todo lo que pensé
que era bueno para ti...
Resultó...
ser un cuchillo afilado que te apuñala.
Si yo no fuera...
el sexto príncipe de Hui del Sur...
y no eras
un Guardia de la Sombra Roja de Ji North,
¿nosotros...?
¿Aún así habrías terminado aquí hoy?
Estoy seguro de ello.
No te respondí ese día...
Porque no quería...
ocultar mi única verdad en mentiras.
Eso ya es cosa del pasado.
¿Es realmente cosa del pasado?
Ahora eres el emperador.
No puedes salir del palacio.
Pero puedo verte todos los días.
Eso es suficiente para mí.
Te pedí que entregaras medicamentos
a los baños.
¿Por qué resultó
ser motivo de alegría y tristeza?
No he dicho nada todavía
¿Cómo sabes
que fue motivo de alegría y tristeza?
Alegría,
Porque finalmente hay
música en Ji North.
Pena,
Porque la melodía es triste.
Está desafinado.
Al final no pude decirlo...
Si le estaba mintiendo...
o para mí mismo.